1장

주어진 조건에 해당하는 대상이 분명한 모임 -> 집합

집합
- 명확한 조건이 되어야하며, 서로 정확히 구별이 되어야 한다.

집합을 이루고 있는 대상 하나하나를 그 집합의 원소

엔터티
- 업무를 수행하는데 필요한 데이터를 특성이 유사한 것들끼리 모아놓은 집합
- 업무에 필요하고 유용한 정보를 저장하고 관리하는 집합

함수 종속
- 특성이 유사한것끼리 모았다. 

식별자 
- 특정집합을 가각 구분할수있는 논리적 이름

이번 장은 엔터티를 정의할 때 도움이 되는 다양한 분류법을 설명한다.

엔터티를 명확하게 정의하면 데이터의 구조가 튼튼해진다.
- 만질 수 있는 것과 만질 수 없는 것
- 자립 엔터티와 종속 엔터티
- 원천 데이터와 가공 데이터
- 실체, 행위, 가공, 기준 엔터티
- 내부 생성 데이터와 외부 생성 데이터
- 엔터티 유형에 의한 기본, 내역, 상세 등의 엔터티

노트북 100대에 인스턴스 100대??
엔터티는 대상 하나의 인스턴스로 관리하는 것이 바람직하다.

엔터티를 분석하거나 설계할 때 필자가 제일 먼저 하는 것은 보이는 지 따져보는 것이다.

보이는 데이터는 핵심 데이터일 가능성이 높다. 다른 여러행위의 주체가 되기 때문에 더더욱 중요하다.

보이는 것과 안보이는 것

안보이는 것의 종류 : 연상이 되는 것, 연상이 되지 않는 것
	              (주문. 강의)      (환율, 분류)

보이지 않는 것을 도출하는 것은 어렵다. 잘못된 집합을 도출하면 의외로 골치거리가 될수있기 문이다.
